# Season 1
# Episode 2

11. sue [su] v.起诉;控告 ／sue sb. for sth. /charge ... with /accuse ... of
    - 联想：su-诉-上诉
    - 形近词：
    - cue n./v.暗示（c-包围-内在含义-暗示）
    - hue n.色度，色彩（hu-湖光山色-色彩）
    - rue n./v.后悔（ru-如-如果再给我一次机会-后悔）
    - 同：indict v.起诉（dict-to speak）；prosecute v.起诉
12. deviation  ['divɪ'eʃən] n.偏离，偏差
    - （de-off+via+tion 路径偏离）
    - via/voy-way ／voyage
    - deviate v.～from
    - deviant a.变态的，异常的 ／abnormal
    - devious a.绕道的，迂回的；不坦率的 ／～route
    - trivial ['trɪvɪəl] a.不重要的 ／thi-3-三岔路口-三岔路口交流琐事
    - convoy v./n.护航 ／con+voyage，区别convey（v.传达，运送）
    - obviate v.避免；防止（ob-against 阻碍道路-不能通行-防止，避免）
    - impervious a.不可渗透的，透不过的；不受影响的 ／（im-not+per-through+vi-way+ous）
    - 同：digress v.偏离（题目）／di-apart，gress-to go；diverge v.使偏离／verge-边缘；deflect v.使转向，偏斜／reflect-反射-往下转
13. fortitude ['fɔ:titju:d] n.坚毅；刚毅
    - fort-force+itude(抽象名词后缀)
    - fortify v.加固，增强；设立防御／ify 动词后缀
    - fort n.要塞，堡垒
    - forte n.优点，长处
    - 同：endurance n.忍耐力；stamina n.毅力；持久力
14. inconsolable ['ɪnkən'soləbl] a.伤心的
    - 记：console v.安慰／一起孤独-安慰，没有人安慰-伤心的
    - sol-alone(solo)
    - solitude n.孤独
    - solace n./v.安慰
    - desoalte a.荒凉的，荒废的(de-to完全陷入寂寞之中-荒凉)
    - 同：brokenhearted a.伤心的；grieved a.悲伤的／grave-墓地-难过
15. commemorate [kə'mɛməret] v.纪念，庆祝
    - memory n.记忆
    - memorial n.纪念碑／monument 纪念碑
    - memorize v.熟记，记住
    - amnesia  [æm'niʒə] n.健忘症／a-否定，mne-memory，ia-症状
    - amnesty ['æmnəsti] n.赦免，大赦
    - 同：celebrate/in memory of...
16. defile [dɪ'faɪl] v.弄脏；亵渎
    - 记：de-to；file-foul污秽的，犯规的
    - 联想：文件掉在地上-弄脏
    - 同：contaminate v.污染／con-一起，tami-抬煤，污染空气
    - sully v.弄脏，玷污（洒了）；soil v.弄脏；侮辱
    - profane vt.亵渎／泼粪
    - blasphemy n.亵渎／blast-爆炸，phem-phon-fame，炸毁名誉
17. tumble  ['tʌmbl] v.跌倒，跌落(股票)
    - 记：stumble v.踉跄；绊倒／～upon 偶然发现、遇到；～over 翻倒
    - jumble n.混乱／j-jam阻塞造成混乱
    - humble a.卑微的，谦虚的／human-做人要谦卑
    - fumble v.摸索／fu-扶着墙摸索
    - grumble v.抱怨／gru-grave-心情不好-抱怨
    - crumble v.崩溃，破碎／crumb-面包屑，cry-大哭崩溃，le-表示动作的反复行为
    - mumble v.喃喃而语；嘀咕抱怨／mum-妈妈嘀咕
18. bandit ['bændɪt] n.土匪，强盗／it-go，visit-边走边看
    - band-一群+it-to go 一群人成帮结伙的在路上走
    - 同：brigand n.土匪／brig-break
    - gangster n.歹徒／干死他
    - desperado n.亡命之徒／desperate绝望的
    - outlaw n.逃犯，歹徒／outlows of the marsh水浒传
19. nibble ['nɪbl] n.咬(小口咬)／bite
    - 记：nipple n.乳头
20. pageant ['pædʒənt] n.壮观的场面
    - 记：page+ant
    - 近：parade n.游行／pride；spectacle n.壮丽的景色，场面
21. scourge [skɝdʒ] n.引起灾难的人或事物，祸根；灾难；鞭子
    - 记：source 根源
    - 同：disaster n.灾难／dis-not, a star
    - calamityn n.灾难(持久性的)／c alarm ity
    - catastrophe n.灾难／cata-down，astr-a star
    - bane n.祸根
22. dissimulation [di,simju'leiʃən] n.假装，掩饰／disguise，mask（掩饰，伪装）
    - dis：1）not；2）apart；3）to
    - simul／simil-same
    - dissimulate v.掩饰／dis-加强-像-假装
    - assimulate v.同化／as-to，越来越像
    - simultaneous a.同步的
    - simulate v.模仿，模拟
    - 同：dissemble v.掩饰
23. inscription [ɪn'skrɪpʃən] n.题字，碑铭
    - scrip／scribe-to write(describe)
    - prescribe 开处方；规定／subscribe 订购，订阅；赞同
    - inscribe v.题字，题写／写在里面
    - proscribe v.禁止／前方写明-x禁止...
    - transcribe v.誊写，抄写／tran-交换，一边到另一边
    - circumscribe v.限制／circle
    - scribble v.乱写，乱涂／双写词尾-重复
    - 同：caption n.插图说明，标题／cap-头；epigraph n.碑文／epi-on，graph-write；epitaph n.碑文，墓志铭
24. meddle ['mɛdl] v.干涉，干扰 ／～in/with
    - medi-middle
    - mediate v.调停，斡旋
    - medieval a.中世纪
    - mediocre a.中庸的，普通的
    - 同：interfere／intervene v.干涉／～in/with；butt in插嘴；管闲事；nosy／officious a.爱管闲事的／官员爱管闲事
