# Season 1
# Episode 3

25. afflict v.使痛苦
    - flict-to strike 打击(conflict-一起打-冲突)
    - inflict v.使遭受...on
    - in前缀：1）into；2）not；3）to
    - flog v.重打／flic-flog
    - 同：distress v.使不安，使忧虑；ail v.使痛苦；生病／ailment n.小病；torture v./n.折磨；酷刑 ／tort-twist
    - dis：1）not；2）to；3）apart
26. censure v.责难，指责
    - censor n./v.审查员；审查
    - censure n./v.谴责
    - census n.人口普查
    - consensus n.共识，一致
    - 串记：审查员严厉谴责人口普查一致
    - 同：blame／s++cold++ con++demn++ v.谴责；reproach v.谴责／approach；reprove v.谴责
    - re：1）again；2）back；3）against
27. posture n.姿势，态度
    - pose-put
    - repose v.休息，睡觉／身体往后靠
    - depose v.免职／下放-免职
    - superimpose v.叠加／super-on
    - discompose v.不安／composure n.镇定
    - juxtapose v.并排放置／con++junction++连词
    - transpose v.变换位置
    - apposite a.适当的／opposite 相反地
    - 近：attitude／de++mean++or n.行为，举止；deportment n.举止，态度
28. rummage v.翻找，寻找
    - 记：room在房间内来回找
    - 同：ransack v.彻底搜索；洗劫；frisk sb down 搜身
29. spout v.喷出，涌出
    - sp-散发，发出
    - spurt v.(液体，火焰)喷出
    - sprout v.发芽
    - sprawl v.蔓延，杂乱无章的生长；张开四肢的躺
    - split v.分裂，分开
    - 近：exude v.流出／xud-sweat；gush v.涌出；迸发
30. traverse n./v.走过，横过
    - 记：trans-from...to...; travel
    - 近：intersect v.横断，横切；与...交叉，相交／sect-cut，section
31. wistful a.渴望的，惆怅的
    - 记：wish
    - 同：yearning a./n.渴望(的)／年复一年等待；longing a./n.渴望；covet v.觊觎，垂涎
32. amicable a.友好的，和睦的
    - am／amor-love(amour/amateur)
    - amiable a.和蔼的，友善的
    - amity n.友好，和睦 enmity n.敌意，怨恨
    - enamor v.使迷恋／be enamored of
    - p++am++per v.溺爱／捧着am
    - 同：affable a.和蔼的／fable 寓言故事；genial a.和蔼的；愉快的
33. eradicate vt.根除，歼灭
    - radic-root
    - radical a.根本的
    - radi-send out
    - irradiate v.照耀，照亮
    - radiant a.容光焕发；发光的
    - radioactive a.有放射性的
    - 同：extirpate v.根除／tirp-拉，retire；uproot v.根除
34. cruise v.巡航；往返航行
    - cruc／crus-cross-跨越
    - crux n.关键，要点／crucial 重要的
    - crucify v.折磨；钉在十字架上
    - excruciate v.受酷刑，拷打(ex-to)
    - crusade n.十字军东征；改革运动／ade-名词后缀，表示集合
    - 同：voyage n./v.航行；navigate v.航行；导航
35. glimmer n.微光
    - gl-light(glass)／gold
    - glare v./n.发强光；怒视／啊-强光
    - glow n./v.发光发热／low-柔光-温热
    - glisten n./v.(湿物体或油)发光
    - glitter n./v.闪闪发光／t-剔透
    - gleam n./v.发光
36. slash v.砍；削减；斜线 ／cut down
    - sl-slip下滑
    - slump n./v.暴跌；下陷
    - slack a.萧条的；松弛的／lack-缺少
    - sloppy a.邋遢的，不整洁的(slippers 拖鞋)
    - slovenly a.邋遢的，不整洁的
    - slumber v.睡觉／sleep
    - 同：gash v.砍入很深；划开；hack v.砍；乱砍，乱劈
37. blizzard n.暴风雪
    - ard-n.名词后缀
    - laggard n.落后者
    - sluggard n.懒鬼，懒人
    - coward n.胆小鬼
    - 同：snowstorm n.暴风雪；tempest n.暴风雨／temper
38. lump n.堆；大量；肿块
    - ump-不平
    - bump n.肿块；撞击
    - plump a.丰满的
    - clump n.一簇，一丛
    - slump v.暴跌
    - hump n.驼峰／high
    - 同：block n.大块／a block of ice一大块冰
39. ransack v.搜索，洗劫
    - 联想：ran-sack，装进麻袋就跑-洗劫
    - 同：rummage v.搜索，翻找；loot n.洗劫；despoil v.洗劫；plunder v.(以暴力)掠夺
40. slump v.暴跌
    - 同：==plummet== v.暴跌；plunge v.急降，骤降；跳入；sag v./n.下降，萧条
    - tumble down 踉跄，跌倒；下跌
41. vogue n.时尚；流行
    - weigh v.具有重要性
    - 形近词：vague a.模糊的
