# Season 1
# Episode 5

11. sanctuary ['sæŋktʃuɛri] n.圣所；神殿；（动物）保护区
    - ==ary-n.表示人或地点==
    - ==sanct=sacr=holy／sacred saint圣人==
    - sacrosanct a.神圣不可侵犯的／神+神
    - sanction n.批准，授权；制裁／神+行动，授权
    - sanctimonious a.假装神圣的，假装虔诚的／sancti++mony++ n.，钱奉为神圣-假神圣，伪善，artificial，hypocritical
    - sanctify v.使神圣
    - 同：shrine n.圣殿，神殿／靖国神社，shine
12. precipice ['prɛsəpɪs] n.悬崖
    - ==cip／cap-head（captain）（道路的尽头-悬崖）==
    - precipitous a.陡峭的／悬崖的特点-陡峭的
    - ==recapitulate== v.重述重点（re-again重头来）／summarize，
    - capitulate v.投降／surrender
    - caption n.标题；插图说明
    - 同：cliff n.悬崖；escarpment n.悬崖，绝壁
13. cumber ['kʌmbɚ] v.阻碍
    - cumb／cub-lie down，记cucumber黄瓜，sea cucumber海参（cumber 横在前方的动作-阻碍）
    - encumber v.阻碍
    - recumbent a.侧卧的，倚靠的（re-back往后靠）
    - incumbent a./n.在职者；在职的；有责任的／躺里边，躺沙发上，it's incumbent on sb. to do
    - succumb v.屈服（suc-sub-down 躺在地下的-屈服）surmount 征服，sur-on
    - incubate v.孵化／in开头，ate结尾，动词的话表示加强，cub表示幼崽
    - incubus n.噩梦／in-not，nightmare
    - 同：hinder（藏-阻碍）/hamper（hump-驼峰-阻碍）/impede（ped-foot） v.阻碍
14. decree [dɪ'kri] n./v.命令；决定／that + （官方的决定）
    - 记：de-下，cree-creat，创造出定下来
    - 同：decide；determine
15. aghast [ə'ɡæst] a.惊骇的，恐怖的
    - 记：ghost n.鬼
    - 同：ghastly a.可怕的，吓人的
    - a+名词->形容词或副词，一般不做前置定语
    - afoot a./ad.徒步的，进行中的
    - aground a./ad.搁浅的
    - alight a.燃烧着的，点亮着的
    - akin a.同族的，类似的／kin亲戚
16. frolic ['frɑlɪk] v.嬉戏；作乐（frolicking，frolicked）／fresh-新人，充满精力的
    - 同：frisk v.雀跃 frisk aroud／frisk sb. down
    - lark v.嬉戏／lurk-幸运-欢喜，lurk-低下身-潜伏
    - cavort v.欢跃，嬉戏／vert-turn，一起旋转
17. intercourse ['ɪntɚkɔrs] n.交往，交流；性交
    - inter-互相，cour／cur-to run（current流）互相走动流动-交流
    - discourse n.谈论；演讲／dis-apart-四面八方上课-演讲
    - recourse n.求助（re-back跑回去搬救兵-求助）
    - succor v.救援，援助／suc-sub，往下跑-救援
    - incursion n.入侵（invasion）／往里跑-入侵
    - excursion n.远足／往外跑-远足
    - cursive a.潦草的，草书的／字跑起来了，cursive writing
    - cursory a.鲁莽的，草率的；匆忙的／跑来跑去
    - precursor n.先驱／跑在前面的人
18. menace ['mɛnəs] n.威胁
    - 记：men男人施威+ace
    - 同：intimidation n.威胁／timid胆小的
    - cow v.恐吓；／coward胆小鬼，被吓唬住的人，school bully校园欺凌，都和牛有关
    - coerce v.恐吓／coe-cow
    - browbeat v.恐吓／brow-eyebrow，眉毛打-恐吓
19. sprout [spraʊt] v.发芽，spout v.喷出
    - 同：germinate v.发芽生长／germ细菌；shoot v.发芽
20. tread [trɛd] v.行走，不行；踩，踏（trod-trodden）
    - 记：trans-跨越，穿越
    - 同：trample v.踩；踩踏；step on v.踏，用力踩
21. ammunition [,æmju'nɪʃən] n.军火；弹药
    - munition n.军火／mine矿，am-加强
    - bullet n.弹药；子弹；cartridge n.弹药；子弹
    - ballistic missile 弹道导弹
22. doting ['dotɪŋ] a.溺爱的
    - dote v.溺爱（谐音：逗她）溺爱就是给
    - ==dot／don／dow-to give (donate v.捐献)==
    - endow v.捐赠（en-to 给东西-捐助）contribute
    - dowry n.嫁妆（陪嫁给的东西）
    - condone v.原谅，宽恕／forgive，absolve
    - 同：indulge v.纵容，溺爱；pamper v.溺爱（帮宝适）；cosset v.宠爱，纵容（coddle／mollycoddle）／set-sit，一起围着座
23. engross [ɪn'ɡros] v.全神贯注
    - be engrossed in（gross 全部的，总的；将全部精力放在上面engross）
    - 同：be absorbed in；
    - preoccupy v.使全神贯注／～with
    - rapt a.全神贯注的，入迷的；狂喜的
24. gush [ɡʌʃ] n./v.涌出；迸发出；滔滔不绝的讲话
    - 源：geyser n.喷泉
    - 形近词：gush v.喷出／gu-鼓出就是喷出
    - hush n./v.安静／hu-安静得听得到呼吸-hush-hush
    - lush a.繁茂的，茂盛的（lux-）lush forest
    - plush a.豪华的／p-漂，l-亮，漂亮才会豪华
25. insuperable [ɪn'supərəbl] a.不能超越的；不能克服的
    - ==super-超级；过多；上面==
    - superimpose v.叠加
    - superfluous a.过剩的，过多的／flu-flow，多得流出来-过剩
    - superstition n.迷信／超越一切站在所有真理上的-迷信
    - supercilious a.高傲的，傲慢的／cil-call高高在上的喊-傲慢
    - 同：unconquerable a.不能征服的
26. ordeal [ɔr'dil] n.痛苦的考验
    - 记：ord-order+deal 被命令的交易很痛苦
    - 同：trial n.磨难；考验；试验
    - tribulation n.磨难
27. pouch [paʊtʃ] n.小袋；囊
    - pocket
    - 同：sack n.麻袋；poke n.（顾客买东西的）袋子
