# Season 2
# Episode 1

## lesson 7

1. blithe [blaɪð] a.快乐的
    - 记：bliss n.极乐，幸福
2. dejected a.沮丧的／depressed
    - ject-to throw，de-下降跌落
    - 同：
    - morose a.郁闷的／没有玫瑰
    - downcast a.垂头丧气，沮丧的
    - despondent a.沮丧的，失望的／respond-没有回应-失望
    - 反：
    - exuberant a.兴高采烈的；生机勃勃的，茂盛的／ex-出门，uber-用优步，ant-形容词后缀，兴高采烈的
    - lush a.茂盛的
    - ebullient a.兴高采烈的，沸腾的／e-加强，bull-boil-沸腾起来，ient
3. erratic a.不稳定的，不规律的／irregular
    - err-mistake，error
    - errant a.错误的
    - inerrancy n.正确／in-not
    - erroneous a.错误的／one-一个错误
    - err-wander／徘徊，漫游
    - ==aberrant== a.异常的／abnormal
    - errand n.差事，跑腿／run an errand 跑个腿
4. immaculate a.无暇的，洁净的
    - im-not，maculated a.有污点的
    - 记：mark／im形容词前缀，一般表示反义
    - 同：spotless(点少-无暇)／flawless(flaw-瑕疵)
    - 反：filthy 污秽的(filth n.)；foul a.污秽的；犯规的；v.犯规
5. loathe v.厌恶，憎恨／loath a.
    - 见：abhor v. ab+horrible
6. pensive a.沉思的；悲伤的
    - 见：propensity n.倾向
    - pens／pend，和重量有关weight，pound
    - 同：meditative a.，meditate v.冥思
    - reflective，reflect on思考
    - 反：airy a.无忧无虑的
7. retard v.妨碍，阻碍／形容人时，表示人反应慢
    - tard-slow
    - tardy a.迟缓的，迟到的／late
    - retardant a./n.延缓的；延缓，延迟
8. stalwart a.强壮的，强健的／hale a.矍铄的(形容老年人)，stand+war+t，站在战争当中的人
    - 反：feeble a.虚弱的／feel，大病初愈，感觉虚弱
    - frail a.脆弱的，虚弱的／fragile 易碎的，形容人时去掉g
    - decrepit a.衰弱的，虚弱的／de+creat，不再能产生；破旧的(di++lapid++ated a.／de++relic++t a.弃置的，玩忽职守的)，lapidify 石化，relics 遗迹
9. shun v.回避，避开
    - 记：闪
    - 同：dodge v.避开／迅速避开
    - eschew v.避开，避免／es-out，chew-嚼，外面吃-回避
    - circumvent v.(利用小聪明)回避／vent-went，绕圈走-躲避
    - 反：encounter n./v.遭遇
10. audible a.听得见的
    - audi-to listen (auditorium)
    - audition n./v.试听，试音／海选
    - audit v.审计；旁听／auditor 审计员，旁听生
    - auditory a.听觉的
11. ==auspicious== a.吉利的，吉祥的／auspice n.
    - au/avi-bird，spic-spect-to see，看到鸟-吉兆
    - aviation n.航空，飞行术
    - aviary n.大鸟舍／ary，名词后缀表示人或者地点
    - aviator n.飞行员
    - augury  n.预兆，预言
    - 同：==propitious== a.吉兆的／pro-向前，pit-pet-seek-寻求
    - 反：ominous a.凶兆的，unfavorable 不利的
12. elation n.得意洋洋／elated a.
    - 同：exultancy n.得意，狂喜／exult v.-result 结果出来，兴高采烈
    - smug a.自满的，得意的(smile)
13. haughty a.傲慢的，高傲的
    - 记：height
    - 同：overbearing a.(高高在上的，bearing-行为举止)／supercilious(super+call，超越一切人去喊)
    - 反：modest a.谦虚的/humble a.
14. jeopardy n.危险／danger
    - jeopardize v.危及
    - 记：jeop-jeep+ard(hazard危险)+ize
    - 同：precarious a.危险的(汽车前边很危险)；peril n.危险，imperil v.
15. mandatory a.命令的；必须的／mandate v.
    - 记：mand-command
    - countermand v.撤销(命令)／counter-相反
    - remand v.召回；还押候审／命令回去
    - 同：compulsory a.义务的，有责任的
    - obligatory a.命令的／obligation
    - imperative a.命令的，必须的／impera-emperor
16. rebuke v.谴责／bu-ke，不可以
    - 见：reprove
    - 同：inveigh／vice恶意；rail／rail way／骂铁总；excoriate／ex+core，离开核心；chide／child，谴责孩子；lambast／bast-beat，打-谴责
17. sparse a.稀疏的，稀少的
    - 记：sperse-scatter
    - disperse v.驱散(dissipate)／dis-apart，散开
    - asperse v.诽谤／slander，a-加强，去散布
    - intersperse v.点缀，装饰；散播／inter-中间散开
    - 同：scanty a,缺乏的，不足的；scant a.／scarce a. 记：scar刀疤
    - meagre a.贫乏的，很少的／micro
    - 反：dense 浓密
18. undue a.过度的，过分的／due 到期，应得的
    - unduly adv.过度地
    - 记：redundant a.多余的
    - 同：excessive ／ immoderate a.过度的，不适度的 moderate适度的-mode模式-符合模式的
19. allay v.减轻，缓和／减轻某种情感
    - 记：alleviate／levi-lift-light，leaf
    - 同：见abate
    - 反：intensify v.加剧／intense 强烈的
    - 形近词：slay v.杀死(kill)／slaughter屠杀
    - flay v.剥皮／fur
    - waylay v.埋伏，拦下／躺路边
20. carnal a.肉体的，肉欲的
    - carn-flesh
    - carnival狂欢节，carnation 康乃馨，肉色的花
    - 反：spiritual a.精神的；material a.物质的
21. defunct a.死的
    - 记：funct-to perform de-not function功能，没有功能，死掉的
    - perfunctory a.草率的／per-away，背离功能-敷衍、草率的
    - dysfunction n.功能失调，功能紊乱／dying-die
    - 同：demise n.死亡／de-下，mis-send，送入地下
    - miss／mit：send
    - decease v./n.死亡／de-to，cease-停止
