# Season 2
# Episode 4

20. candor ['kændɚ] n.坦白
    - candid a.坦白的，坦诚的
    - ==cand-white==，candle，candidate（身穿白衣去应聘）
    - incandescent a.白热的，白炽的／escent-逐渐变白
    - 反：feint n./v.假装，佯攻
21. dissuade [dɪ'swed] v.劝阻／~ sb. from doing
    - 记：persuade ／～ sb. to do
22. gratuitous [ɡrə'tuɪtəs] a.无端的，不必要的；免费的；无偿的，没有酬劳的，～ violence 无端的暴力
    - ==grat-to please（grateful）==
    - gratuity n.赏钱，小费／tip，让服务员高兴的东西
    - gratify v.使满意，满足／satisfy
    - ingratiate v.讨好，迎合／in-to
    - ingrate n.忘恩负义者／gratitude
23. impeach [ɪm'pitʃ] v.弹劾，检举；指责
24. ostensible [ɑ'stɛnsəbl] a.表面的
    - 见：ostentatious a.炫耀／showy，os-out，tent-张开，向外张开
    - 反：substantial a.实质的，本质的／sub-下，stand，站在事物下的-本质
25. paltry ['pɔltri] a.无价值的，微不足道的
    - 同：trivial a.／trifle n.琐事／trifling
    - nugatory a.琐碎的，无价值的／negtive
26. ==sordid== ['sɔ:did] a.污秽的，不洁的；肮脏的，卑鄙的
    - 同：squalid a.污秽的，肮脏的（squalor n.）/squid 乌贼
    - filthy a.肮脏的／dirty
27. tidy ['taɪdi] a.整洁的
    - natty a.（衣着外卖）整洁的
    - neat a.整洁的
    - dapper a.衣冠楚楚的，整洁的
    - trim a.整齐的，v.修剪／tree，修剪树木
28. aloof [ə'luf] adv.远离，躲开；冷漠
    - 记：a+leave
    - 同：frigid a.冷淡的／fridge，冰箱很冷
    - offish a.冷淡的／off
    - detached a.冷淡的／de-off，touch
29. cardinal ['kɑrdɪnl] a.主要的，首要的／在心里-主要的
    - ==card／cord-heart==
    - 见：discard v.丢弃
30. drab [dræb] a.土褐色的；单调的／dry，干活-单调
    - 同：monotonous a.单调的／mono-single，tone调
    - dreary a.枯燥无味的，沉闷的／dream，无聊的梦
    - humdrum a./n.单调的，无聊的／human+drum，一个人打鼓
    - tedious a.乏味冗长的／ted-extend，报告冗长乏味
31. feud n.世仇
    - 记：field n.场地
    - feudal a.封建的
    - feudalism n.封建主义
32. insolent a.粗野的，无礼的
    - 记：insult n.侮辱／result-exult
    - 同：impudent a.草率无礼的；无耻的／pud-害羞
    - presumptuous a.放肆无礼的；专横的／sumpt-to take，consumption 消费
33. mitigate v.减轻，缓和
    - 见：abate
34. ==pertinent== a.中肯切题的；相关的
    - 见：pertain v.关于；属于／detain v.拘留，扣留／tain-to keep
    - 同：relevant a.相关的
35. predecessor n.前任（职位上）
    - 记：pre-之前，decess-decease 之前过世的人-前任
    - 反：successor n.后辈
36. tardy a.延迟的
    - 见：retard
37. whet v.刺激／stimulate
    - 记：whip v.煽动；鞭子
    - 反：quell v.平息（记：quiet）
    - squelch v.压制，镇压／s-to，quel-quell
38. acquit v.宣告无罪／～sb. of ...
    - ac+to quit 退出 退出指控
    - 反：convict v.证明某人有罪
    - inculpate v.证明某人有罪
    - ==culp-guilt==
    - exculpate v.证明...无罪／exonerate
    - culprit n.罪犯
    - culpable a.有罪的；应受谴责的／reprehensible
39. brittle a.易碎的／break+little
40. detract v.贬损
    - ==tract-to draw==拉，tractor，attract
    - protract v.延长／向前拉，延长
    - intractable a.难以驾驭的，难管束的／不能拉
    - retract v.收回／拉回来
    - 同：derogate v.贬损；depreciate v.贬低
41. extirpate v.根除／tir-拉
    - eradicate v.根除／radic-root
42. indulgent a.放任的；溺爱的／in-not，dull-无聊，不想乏味-放纵
    - 反：stern a.严格的，苛刻的／死瞪
    - rigid a.严格的；僵硬的；死板的／reg-rule。regulate
    - rigorous a.严格（形容事）
43. mendacious a.爱说谎的，不诚实的
    - 记：mind 想法多，鬼主意多-不诚实
    - perfidious a.背信弃义多，不忠多／per-away，fid-trust，confident
    - fraudulent a.欺骗性的，骗人的／fraud，defraud 欺骗
    - treacherous a.背信弃义多，不忠多／betray，treacher-teacher，ous
44. plausible a.似乎合理的，似乎可信的
    - 反：implausible a.难以置信的
    - 记：applause n.鼓掌
45. sanction n.批准，制裁
    - 见：sanctuary n.神殿
46. shallow a.浅的，肤浅的
    - 同：superficial a.肤浅／超级表面-肤浅
47. verge n.边缘；v.濒临...边缘
    - 同：rim n.边缘（圆形物体的边缘）／戒指边缘
    - brim n.边缘／帽子边缘／b-不变
    - brink n.峭壁的边缘
    - fringe n.边缘；刘海
